Terima kasih Mba / Mas .. atas kesempatan memberikan waktu kepada saya untuk memperkenalkan diri
Perkenalkan, Nama Saya Hanas Bayu Pratama
Mba / Mas bisa panggil saya Hanas atau Nas
Umur saya 21 Tahun.
Saya sekarang berdomisi di Jatiasih, Kota Bekasi
Pendidikan Saya
3 tahun yang lalu saya sekolah di SMAN 11 Kota Bekasi. lalu kemudian Saya mengambil jurusan Teknik
Komputer Diploma Pratama di Politeknik Negeri Jakarta karena mempunyai minat dan ketertarikan 
tinggi mengenai dunia komputer. Selama Kuliah Jurusan Teknik Komputer di Politeknik Negeri Jakarta. saya 
belajar mengenai penggunaan Linux dan Internet Security.

Setelah saya lulus sebagai diploma pratama di Politeknik Negeri Jakarta. saya mengambil Jurusan Diploma 2 NIIT di Fakultas Teknik
Universitas Indonesia dengan Konsentrasi Software Engineerinng dan Jurusan Teknik Informatika di ASIA E University Malaysia. 
Ilmu yang saya dapatkan ketika saya mempelajari Software Enginnering adalah dimana saya membuat Website dan Aplikasi Android untuk Event Organizer
dengan User Interface yang baik dan terintegrasi dengan Database Firebase. 

Saya memiliki pengalaman organisasi yaitu ketika saya masih kuliah Diploma Pratama
di Politeknik Negeri Jakarta. saya mengikuti komunitas Sahabat Pnj.
Aktifitas saya di komunitas yaitu belajar dasar pemrograman website seperti html, css, Javascript, dan Php.  
lalu kemudian belajar pertama kali bagaimana menggunakan Framework CSS, yaitu bootstrap dan Library Javascript, yaitu JQuery.


Lalu ketika Kuliah Diploma NIIT di Fakultas Teknik Universitas Indonesia 
saya menjadi mentor Web Developer pada Komunitas Android FTUI dimana saya mengajarkan
kepada mahasiswa baru bagaimana cara membuat website dari dasar hingga menggunakan laravel.

Untuk Prestasi saya
pada minggu lalu Saya dan team saya lolos seleksi untuk menjadi peserta hackhaton FIND IT 2020 yang diadakan oleh UGM. pada hari minggu tanggal 23 agustus 2020 saya dan team 
saya mempresentasikan aplikasi mobile bertema customer service kepada dewan juri. 

Kelebihan dan Kekurangan

Saya senang sekali menggunakan bahasa pemrograman. saya ketika menggunakan bahasa pemrograman untuk membuat project aplikasi atau website bisa benar - benar fokus dan konsisten, 
saya bahkan bisa 
berjam - jam untuk menyelesaikan sebuah aplikasi dan website. contohnya, waktu saya masih kuliah, saya pernah disuruh dosen saya untuk menyelesaikan suatu project aplikasi dan website 
dalam waktu 14 hari.
saya benar - benar serius mengerjakan project yang diberikan bahkan pernah sehari berusaha untuk memperbaiki error pada project yang saya kerjakan. setelah memberbaiki error 
yang saya temukan pada project 
akhirnya saya bisa menyelesaikan dalam waktu 10 hari. kenapa saya bisa lebih cepat. karena saya fokus dan konsisten untuk menyelesaikannya.

Saya Senang bekerja sama dalam menyelesaikan project.
saya senang bekerja sama karena saya ketika kuliah sudah terbiasa mengerjakan project bersama teman. selain itu pada programn Diploma II NIIT saya lebih banyak praktiknya 
daripada teori sehingga dalam 1 bulan harus mengerjakan project bersama team.  

Saya teliti dalam mengerjakan Project
Kenapa saya bisa teliti. karena ketika saya memahami pemrograman dan menemukan programn yang harusnya diisi oleh 10 baris code dalam menjalankan 1 perintah. 
saya bisa membuatnya menjadi
7 baris code saja dalam menjalankan 1 perintah karena saya suka sekali prinsip clean code.

Saya Suka Problem Solving.
Kenapa Suka, karena saya ketika menyelesaikan suatu program. saya tidak hanya bergantung pada satu solusi, melainkan dengan mencari solusi yang lebih efektif dan 
membandingkannya untuk mendapat solusi yang tepat.

Saya Tipe nya Task Oriented sehingga suka berurusan dengan Object Pekerjaan.

Kekurangan saya
Saya bicaranya agak gagap, sehingga saya suka ngomong secukupnya dan tidak suka blak-blakan.
Saya ketika mengerjakan sebuah project, saya suka dianggap gak peka dengan lingkungan sekitar karena ketagihan kalau udah ngoding.
 

Untuk ketertarikan saya 
Saya suka sekali belajar tentang self development atau disebut pengembangan diri. banyak buku self development yang saya sudah baca.
seperti Berpikir dan Berjiwa Besar karya David J. Schwartz dan Distruption karya Rhenald Kasali.
Saya suka sekali belajar keuangan, karena menurut saya mengatur keuangan adalah hal yang paling utama dalam hidup ini.
Saya juga suka mengkuti kelas Online mengenai pemrograman di BuildWith Angga dan belajar pemrograman di Petani Code dan MalasNgoding.
Lalu saya juga suka membuat project dari hasil mengikuti tutorial di Kelas Online BuildWithAngga dan dari materi perkuliahan
Saya suka sekali dengan Olahraga, terutama Jogging karena untuk menjadi Programmer pastinya lebih sering duduk dari pada berdiri sehingga tidak baik untuk kesehatan. karena itulah setiap 
pagi saya selalu menyempatkan jogging dan olahraga ringan dilapangan dekat tempat tinggal agar badan saya bugar dan tidak pegal. 
saya suka sekali berbagi ilmu dengan menulis sehingga saya membuat artikel di medium yang berisi tutorial. 

Untuk saat ini saya sedang menempung pendidikan secara daring dengan Asia e-University Malaysia setiap hari sabtu. selain itu aktifitas lain saya selain kuliah daring adalah membuat 
artikel dimedium dan mengasah diri belajar mengenai dunia pemrograman melalui youtube dan website. 

1. Visi dan Misi
Dari Informasi yang saya dapat, indonesia patisserie school adalah Sekolah yang menawarkan Kursus Untuk pembuatan Kue. yaitu berfokus pada pengembangan kue kering. 
2. Industri dan Produk
Sekolah ini bergerak dibidang pendidikan dengan fokus pada Pelatihan pengembangan Kue. Kursus yang ditawarkan sekolah ini mulai dari Basic, Intermediet, Superior, dan Enterpreneur

3. Job Desk dan Posisi 
   Baik Bu, selain saya melihat informasi mengenai perusahaan. saya juga mencari informasi tentang job desk saya dimana 
   saya sebagai seorang Front End Engineer akan bertugas untuk membuat tampilan User Interface yang mudah di pahami pengguna dan 
   memiliki performa cepat. setiap hari saya pastinya akan mengimplementasikan mockup kedalam baris code dan mengetik bahasa pemrograman 
   untuk membuat tampilan user interface
   yang bagus bersama team. selain itu, saya nanti juga akan berkolaborasi dengan tim designer UI / UX untuk membuat tampilan yang mudah
   dipahami oleh pengguna. Sebagai Programmer pastinya memiliki tanggung jawab terhadap sebuah set instruksi dalam sebuah fitur. 
   fitur ini biasanya dipegang oleh tim produk. tim produk ini biasanya di pimpin oleh seorang manager produk. setiap set intruksi 
   biasanya akan dimasukkan ke dalam alat kolaborasi, seperti Jira atau Trello. di tools inilah seorang programmer akan melaporkan 
   sejauh mana pekerjaan yang sudah dilakukan kepada manajer produk. selain itu, biasanya dalam team programmer terdapat seorang 
   senior programmer untuk memberikan arahan kepada junior programmer dalam mengerjakan project. dari situlah saya akan diarahkan 
   oleh senior saya dalam mengerjakan project.

4. Kompetitor dan Tantangannya
   1. Baik Bu, dari hasil research saya, PT stampindo ini ada dalam industri Teknologi CRM dan Pengembangan aplikasi mobile, dimana Industri Teknologi itu mempunyai kompetitor 
      yang sudah banyak pesaingnya.selain itu, ada Aplikasi CRM kompetitor dalam dan luar negeri. nah disini saya melihat tantangannya apakah 
      aplikasi CRM buatan PT Stampindo bisa memikat hati lebih banyak ukm dalam mengembangkan bisnisnya baik diluar negeri maupun 
      dalam negeri. karena sekarang mayoritas pengguna mau serba cepat ketika membuka website maupun aplikasi dan betah berlama lama di aplikasi website maupun mobile
      tersebut jika User Interfacenya menarik dan informasinya mudah dipahami. dari posisi saya, sebagai seorang Front - End Engineer saya dapat 
      melihat kontribusi saya mungkin belum sebesar senior saya. tetapi disini saya dapat membantu untuk bagaimana mengimplementasikan Mock Up
      User Interface ke dalam baris code dengan baik, menangani Error pada pemrograman, dan mendapatkan pengetahuan baru bagaimana membuat program berjalan tanpa error 
      apabila program yang saya buat masih ada kesalahan.


Menjawab Mengapa anda melamar di perusahaan ini

Baik Bu, saya mau melamar di perusahaan ini karena saya dari dulu tertarik dengan bidang teknologi dan saya lihat di perusahaan ini menjual jasa untuk mengembangkan aplikasi 
mobile dan CRM untuk pengembangan bisnis ukm sehingga 
Terkait dengan bidang saya, lalu yang kedua adalah di posisi ini, bagian front - end engineer. kenapa saya melamar di posisi ini, karena 
saya sadar secara pribadi bahwa saya tipikal orang yang
ketika membuat aplikasi website maupun mobile, suka membuat nya dengan user interface dengan baik. selain itu saya suka sekali dengan problem solving 
dan berkolaborasi dengan team untuk memecahkan masalah bersama. 
nah, karena pekerjaan seorang programmer biasanya seperti itu dan saya punya sifat yang cocok dengan Job Spesifikasi yang dari PT Stampindo Tawarkan, itulah mengapa 
saya mau melamar di posisi ini dan perusahaan ini.


Bagaiman anda bekerja dibawah tekanan ?
Menurut saya bekerja dibawah tekanan adalah hal yang positif, mengapa menjadi hal yang positif, karena dengan bekerja dibawah tekanan dapat membuat saya sadar pekerjaan apa yang 
menjadi prioritas dan mana yang bukan prioritas 
sehingga saya akan mengutamakan yang prioritas terlebih dahulu untuk dikerjakan. Bekerja dibawah tekanan membuat saya bekerja cerdas dan efisien untuk memanfaatkan 
waktu dengan baik sehingga saya dapat mengabaikan gangguan yang dapat menghabat pekerjaan saya.
Dari pengalaman saya, ketika saya kuliah Diploma II saya selalu disuruh membuat project setiap 1 bulan dan saya selalu dapat mengerjakan project 
sebelum deadline bersama 
teman sehingga saya sudah terbiasa dengan 
deadline. kenapa bisa seperti itu, karena dulu ketika saya mengerjakan project yang menjadi prioritas adalah mengerjakan project nya sehingga saya abaikan gangguan yang dapat membuat lama
dalam mengerjakan pekerjaan. pada semester akhir kuliah Diploma II saya mengerjakan project yang harusnya selesai dalam 14 hari, justru selesai dalam waktu 10 hari karena saya 
fokus sekali dalam 
mengerjakan project sebelum deadline meskipun mengerjakan project sampai jam 1 dini hari. 

Pengalaman Berikutnya, pada saat saya minggu lalu mengikuti lomba Hackhathon Find IT UGM. saya bersama team saya membuat project dalam waktu 2 hari sebelum hari minggu 23 Agustus 2020 
pukul 06.30. 
Saya dan team saya rela mengerjakan aplikasi mobile dari pagi sampai jam 12 Malam selama 2 hari demi bisa tampil mempresentasikan aplikasi mobile kepada juri. 

saya juga berpikir bekerja dibawah tekanan bisa mengeluarkan potensi, inisiatif, dan keterampilan saya untuk 
menyelesaikan pekerjaan tersebut.

Cara Nego Gaji yang Benar
1. Know your value first
2. Don't Listen or compare to others
3. Know the company first
4. Name the Numbers
5. Be Careful of your contract

Mau Gaji Berapa 
1. Tentuan Kerja
2. Hitung Biaya Hidup

Berdasarkan Informasi yang saya dapat dari situs lowongan kerja dengan job desk yang sama, tanggung jawab yang sama, dan jabatan yang sama. range harga saya sekitar 3.000.000 - 8.000.000.
dari range tersebut saya memilih gaji sebesar 4 juta karena saya juga butuh untuk mengembangkan skill programming saya melalui kelas online yang harga tertingginya bisa mencapai 
setengah juta untuk 1 kelas, membayar uang bensin untuk pulang - pergi karena dalam 3 hari dalam seminggu jika menempuh perjalanan yang sama dari rumah ke kantor bensin harus diisi, dan 
ongkos makan malam saya apabila saya lembur.   

Dari Rencana 5 Tahun Kedepan, Saya bagi menjadi target jangan pendek, menengah, dan panjang.
Untuk jangka pendek, saya akan berfokus mengerjakan project yang diberikan kepada saya agar 
saya dapat mengerti bagaimana tanggung jawab seorang junior programmer kepada perusahaan sehingga 
memahami cara bekerja di perusahaan ini. untuk jangka menengah jika saya di kasih kesempatan naik jabatan
pastinya saya akan belajar mengurus tim kecil dan juga belajar memimpin dari senior saya. lalu untuk
jangka panjang jika saya terpilih menjadi seorang senior programmer maka saya dapat membimbing 
junior programmer dalam pekerjaan dan membantu untuk bekerja sama dengan tim yang lain yang membutuhkan
bantuan sehingga dapat memberikan dampak positif terhadap perusahaan yang mana perusahaan dapat memberikan 
dampak positif kepada masyarakat sehingga saya secara tidak langsung memberikan dampak positif bagi masyarakat. 


Bu, sekarang kan pemerintah sudah membuat aturan hidup di era new normal pada semua lini 
kehidupan, seperti bisnis, perdagangan, rekreasi, bersosialisi, dsb. saya mau bertanya, 
bagaimana pt stampindo ini menerepkan kebijakan pemerintah dalam menerapkan kehidupan new normal
di kantor, seperti menjaga jarak, menggunakan face-shield, WFH, dsb.


Jika nanti saya masuk kedalam tim, akan masuk ke tim siapa dan saya laporan kepada siapa

Bu, Seorang Programmer pastinya bekerja dalam sebuah tim, nah nanti dalam tim ini saya akan 
berinteraksi dengan siapa, dari lulusan mana, dari etnis mana, dan rata - rata itu job desc nya apa,
dan saya bisa mengisi job desc yang belum kepegang dibagian mana 

Bu, Bagaimana saya bisa mencapai posisi senior programmer di perusahaan ini, usaha seperti 
apa yang dibutuhkan, usaha apa saja yang saya harus lakukan, dan bagaimana saya bisa menjaga
keharmonisan berkolaborasi didalam team agar team work nya harmonis walaupun saya tetap mengejar 
karir menjadi Seorang Senior Programmer. 
 